# Проект для практического вебинара DS Prod
Вебинар состоит из одного проекта (задачи) разбитого на несколько заданий,
которые покрывают следующие темы из курса DS Prod:
pickle, flask, uwsgi, docker, nginx, docker-compose.

## Введение
Для нашей задачи мы будем использовать датасет [California Housing](https://scikit-learn.org/stable/datasets/index.html#california-housing-dataset),
включающий в себя данные о стоимости жилья в Калифорнии по округам / районам (“census”).
Данные можно [загрузить через sklearn](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.datasets.fetch_california_housing.html#sklearn.datasets.fetch_california_housing) 
(код загрузки в есть в файле `model_train.py`). 
Целевая переменная в наборе данных - медианная стоимость жилья для округа, 
а признаки - характеристики этих округов. 
Мы разобьем набор данных на обучение и тест 
и будем предсказывать значение целевой переменной на тесте.

Верхнеуровневые бизнес требования в нашей задаче такие - 
ваш коллега хочет получать оценку стоимости округа из тестового набора данных через АПИ, 
при этом ему у него нет самого датасета, а имеется только id округа. 
Коллеге все равно какие признаки вы будете использовать в своей модели, 
ему для решения проблемы важно получать оценку стоимости для конкретного округа.

Разрабатывать АПИ мы будем локально, 
но ваш коллега не находится с вами в одной сети, поэтому 
чтобы любой человек мог использовать АПИ - 
стоит развернуть проект на сервере AWS.


## Пререквезиты для вебинара

Для работы с проектом локально нужно иметь на своем компьютере:
- Git
- Pycharm / VSCode для работы с кодом
- docker
- docker-compose
- python библиотеки (для локальной работы, не в docker контейнере)
    - numpy==1.19.4
    - pandas==1.1.4
    - scikit-learn==0.23.2
    - flask==1.1.2
    - requests==2.25.0


## План решения задачи
Перед началом выполнения заданий предлагается прикинуть примерный 
план решения нашей задачи:
- Какие шаги мы будем проходить?
- Какие технологии / библиотеки будем использовать?

## Задания
В каждом задании необходимо заполнить недостающие фрагменты кода 
и запустить этот код с помощью команд приведенных ниже. 
Команды запуска можно выполнять как из терминала, так и из IDE.

### 1. Обучение и сериалзизация модели, сериализация данных
Вначале мы загружаем датасет, добавляем айди объекта для использования в дальнейшем.
Разбиваем датасет на трейн и тест - 
на трейне обучаем модель LinearRegression из sklearn.
Для сравнения друг с другом измеряем метрику MSE на тесте. 
Также мы сериализуем саму модель и тест данные 
для использования во время инференса модели в дальнейшем.
 
 
Заполните пропуски в файле `/app/src/model_train.py`. 
Команды ниже выполняют обучение модели и сериализацию данных
```
cd <project_directory>/app/src/

python model_train.py 
```
В результате выполнения команд у вас в папке src должны появиться 3 файла:
- `_webinar_model.pkl`
- `_test_data.pkl`
- `_feature_order.pkl`

**ПЕРЕХОДИМ В ФАЙЛ** `/app/src/model_train.py`

### 2. Flask приложение:
В файле server.py будем писать наше фласк приложение с двумя flask методами:
- `/hello` (для проверки работы сервера) - 
принимает get запрос с параметром “param”,
 возвращает строку ОК со значением param переданным в запросе
- `/predict` (для инференса обученной моделью) - 
принимает get запрос с айди объекта,
 возвращает предсказание модели на этом объекте


Заполните пропуски в файле `/app/src/server.py`. 
Команды ниже запускают flask сервер
```
cd <project_directory>/app/src/

python server.py 
```
Протестировать работу API в этом задании можно 
вручную (запросами в браузере, приведены в коде `server.py`) 
или автоматически - запуском скриптов:
```
cd <project_directory>/app/src/

python test_hello.py

python test_predict.py
```

**ПЕРЕХОДИМ В ФАЙЛ** `/app/src/server.py`

### 3. Flask приложение в docker контейнере:
Для обеспечении изолированности окружения нашего приложения 
будем разворачивать проект в docker контейнере, 
для этого используем соответствующий Dockerfile.

Заполните пропуски в файле `/app/flask.Dockerfile`.
Команды ниже выполняют сборку и запуск контейнера с приложением

```
cd <project_directory>/app/

docker build -t webinar_app -f flask.Dockerfile .

docker run -p 8000:8000 -it --rm --name webinar_app webinar_app
```
Тестируем работу API в этом задании можно 
вручную (запросами в браузере, приведены в коде `server.py`) 
или автоматически - запуском скриптов:
```
cd <project_directory>/app/src/

python test_hello.py

python test_predict.py
```

**ПЕРЕХОДИМ В ФАЙЛ** `/app/flask.Dockerfile`

### 4. Flask + uwsgi приложение в docker контейнере:
Для использования нашего python приложения в prod окружении 
необходимо добавить к нему WSGI сервер. 
Для этого соберем в одном контейнере flask + uwsgi приложение.

Заполните пропуски в файле `/app/uwsgi.Dockerfile`.
Команды ниже выполняют сборку и запуск контейнера с приложением
```
cd <project_directory>/app/

docker build -t webinar_app_uwsgi -f uwsgi.Dockerfile .

docker run -p 8000:8000 -it --rm --name webinar_app_uwsgi webinar_app_uwsgi
```
Тестируем работу API в этом задании можно 
вручную (запросами в браузере, приведены в коде `server.py`) 
или автоматически - запуском скриптов:
```
cd <project_directory>/app/src/

python test_hello.py

python test_predict.py
```

**ПЕРЕХОДИМ В ФАЙЛ** `/app/uwsgi.Dockerfile`

### 5. Flask + uwsgi приложение и nginx в двух разных контейнерах:
Для дальнейшей подготовки нашего приложения к prod окружению 
нам стоит добавить сервер Nginx в нашу систему. Развернем Nginx 
в отдельном контейнере рядом с контейнером приложения flask + uwsgi. 
Всю систему целиком мы будем собирать и поднимать через docker-compose.

Заполните пропуски в файле `docker-compose.yml`.
Команда ниже выполняет сборку и запуск контейнеров с приложением
```
docker-compose up --build
```
Тестируем работу API в этом задании можно 
вручную (запросами в браузере, приведены в коде `server.py`) 
или автоматически - запуском скриптов:
```
cd <project_directory>/app/src/

python test_hello.py

python test_predict.py
```

**ПЕРЕХОДИМ В ФАЙЛ** `docker-compose.yml`

## Заключение

Вы великолепны!
